සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන් කොහොමද?
කුමක්ද?
මම ඔයා ඉස්සරහ ඉන්නකොට ඔයා අහක බලන්නේ කොහොමද?
මා ඉදිරියේ වෙන කෙනෙක් ගැන ඔයා කොහොමද හිතන්නේ?
මට බැරි වුණු නිසා.
එය පහසු නැත.
කුමක්ද?
මට සිතීම පහසු නැත
ඔබ ඉදිරියේ වෙනත් දෙයක්.
ඔබ මට අපහසුතාවයක්, කනස්සල්ලක් ඇති කරයි,
සහ ඉතා අවධානය වෙනතකට යොමු කරයි.
ඉතින්...
යන්න.
-මගේ මාර්ගයෙන් ඉවත් වන්න.
-හරි.
ඒ ලේඩි සැන්.
ඔයාට විශ්වාසද?
නමුත් ඇය මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
ඇයි ඇය මේ තරම් අබලන් ඇඳුම් ඇඳගෙන ඉන්නේ?
නමුත් මට ඇහුණා
ඇගේ මුහුණේ ගැඹුරු කැපුමක් තිබුණා.
සෝ-හ්වා.
සෝ-හ්වා...
-තරුණ මාස්ටර් වැන්ග්.
- පුස්තකාලයාධිපති මෙහි සිටිනවාද?
ඔහු ඉක්මනින් මෙහි පැමිණෙන බව පැවසීය.
මම ඔහු එනතුරු බලා සිටියෙමි.
ඔහු නිතරම මට බලා සිටීමට සලස්වයි.
පුස්තකාලයාධිපති.
ඒ ඔහු වෙනුවෙන් වැඩ කරන මිනිසුන්ගෙන් කෙනෙකු විය යුතුය.
මම හිතන්නේ අපි ඇති තරම් දැකලා තියෙනවා.
අපි යමු, සෝ-හ්වා.
සො-හ්වා?
මට හදිසි වැඩක් තියෙනවා,
ඒ නිසා මම මුලින්ම යනවා කියලා එයාට කියන්න.
ඇය කියන දේ අපි එයාට කියන්න ඕනේ.
"ඔහු" කවුද?
මම හිතන්නේ එයා එයා ගැන කතා කරන්න ඇති.
එහෙනම් අපි එයාට කියන්න ඕනේ.
දැන් නෙවෙයි.
ඔයා හොඳින්ද? ඔයාට තුවාල උනාද?
මම ආරක්ෂිතයි, මට තුවාල වෙලා නැහැ.
ඔයාව පැහැරගෙන ගියා කියලා ආරංචි වුනාම මම ගොඩක් බය වුණා.
-මාස්ටර්.
-ඔබට නැවතත් පපුවේ වේදනාවක් තිබේද?
ඔබට හුස්ම ගත හැකිද?
ඔබ මා ගැන එතරම් සැලකිලිමත් නම්,
එහෙනම් කරුණාකර මා කියන පරිදි කරන්න.
ගු-හ්යොන්ග් සමඟ
වහාම කඳුකරයට ආපසු යන්න.
මාස්ටර් ලීට සේවය කරන්න සහ--
චාන්සලර්ගේ දෙවන පුතා සම්බන්ධයි.
-සැන්.
-අවුරුදු හතකට පෙර,
සර්ප පච්චයක් ඇඳගත් මිනිසා
අම්මා මැරුවේ කවුද,
මගේ කිනිස්ස ගත්ත වනාන්තරයේ මිනිසා,
සහ දෙවන පුතා එකට වැඩ කරනවා.
ඔබ එය සොයා ගැනීමට උත්සාහ කරන විට අල්ලා ගත්තාද?
මෙය වැදගත්.
ඔබ දැන් පහත් සේවකයෙකු ලෙස වෙස්වලා ගෙන ඇත.
යමෙකු ඔබේ ජීවිතය නැති කර ගන්නේ නම්,
පැමිණිලි කිරීමට කිසිවෙකු නැත.
ඔවුන් ඔටුන්න හිමි කුමරු පිහිටුවීමට උත්සාහ කරති.
ඔවුන් මට බොරු ප්‍රකාශයක් ලබා දෙන ලෙස තර්ජනය කරමින් සිටියහ.
ඔහු සම්බන්ධ නොවුනා නම්,
මට හොඳටම රිදෙන්න තිබුණා.
-එයා එහෙම කළාද?
-මාව බේරගන්න හදනකොට එයාව අත්අඩංගුවට ගත්තා.
මට ඔයාගේ උදව් ඕනේ.
ඒ මිනිහාද...
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ
පෞද්ගලික ආරක්ෂකයින්ගෙන් කෙනෙකි.
ඔහුගේ නම සු-ඉන්.
මම ගොඩක් ස්තුතිවන්ත වෙනවා සහ කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ.
මට ඔහු ගැන සිතීම නතර කළ නොහැක.
මට ආරංචි වුනා එයා ඇතුලේ ඉන්නවා කියලා.
පසුව හමුවෙමු.
පසුව කවදාද?
ඔහු ඉක්මනින් නැවත පිටව යනු ඇත,
ඔහු කිව්වා චාන්සලර් සමඟ පෞද්ගලිකව කතා කළ යුතු බව.
කරුණාකර යන්න. මම එයාට කියන්නම් ඔයා ආවා කියලා.
-පොරොන්දුවක්?
-ඔව්, මම පොරොන්දු වෙනවා.
කුමක්ද?
පදික වේදිකාව ලිස්සන සුළුයි... එය ශීත වී ඇත.
-කුමක්ද?
-ලිස්සන සුළුයි, අයිස්...
අයිස් තියෙනවා, ඒක ලිස්සන සුළුයි.
පදික වේදිකාව අයිස් සහිතයි, ලිස්සන සුළුයි?
-ඔව්.
-ඉතින් මම පරිස්සම් වෙන්න ඕනද?
ඔව්.
එහෙනම් ඔබත් පරිස්සම් විය යුතුයි.
ඇත්තෙන්ම.
ඒක ඩෝ යොන්-මියොංගේ කවියක්ද?
දැන් මම මගේ වයසේදී ඔහුගේ කවි කියෙව්වා,
ඔහුගේ ලිවීමේ අමතර ගැඹුරක් තියෙනවා.
"මම ලෝකය සමඟ ගැටෙනවා,
ඒ වගේම මට ගැලපෙන්නේ නැහැ.
මම කරත්තයක් පදින්නේ ඇයි?
ඒ නිසාද ඔයා රින්ව බේරගන්න කිසිම දෙයක් කරන්නේ නැත්තේ?
ඒ වගේම කිසිම සැලැස්මක් නැද්ද?
මගේ හැඟීම්
ආණ්ඩුවේ කටයුතුවලට බාධා කරන්න මට ඉඩ දෙන්න බැහැ.
ඔහු රාජකීය පවුලකින් පැමිණියත්.
ඒක විකාරයක්.
ඔබේ දෙවන පුතා මා වෙනුවට ආදේශ කිරීමට කැමති බව ඔබ දන්නවාද?
උතුමාණනි.
ඔහු ඒ ආශාව තමා තුළම තබා ගත යුතුව තිබුණි.
ඔහු මගේ පිටුපසට මිනිසුන් රැස් කරමින්—මට විරුද්ධව කුමන්ත්‍රණය කිරීමට උත්සාහ කරනවා.
ඔහු මෝඩ හා කෑදර බව ඇත්ත,
නමුත් ඔහු එඩිතර වෙන්නේ නැහැ...
මම කුමක් කළ යුතුද?
මම ලේ ටිකක් වගුරුවන්නද?
අපි දෙන්නගෙන් කවුද දිනන්නේ කියලා බලන්න?
මම එහෙම කියන්න එඩිතර නම්,
මම ඔයාව හොඳට දන්නවා.
ඔයා මාව දන්නවද?
ඔයා ලේ හලන්න යනවා නම්,
ඔයා මාව බලන්න එන්නෙ නෑ.
ඇත්තටම?
ඔයා කාටත් වඩා ඔයාගේ මිනිස්සු ගැන හිතනවා.
මම ඒක දන්නවා.
මම ඔයාට කිව්වා විකාර කතා කියන්න එපා කියලා.
රජතුමා අධික ලෙස සීතලයි,
සහ රැජින අධික ලෙස ගිනිමය.
ඔවුන් ඉදිරියේ ඔබට හුස්ම ගැනීමට පවා අපහසු විය.
මම ඒ සියල්ල දුටුවෙමි.
ඔබ නැවත නැවතත් අල්ලාගෙන සිටිනු මම දුටුවෙමි
ඔබට රිදවිය හැකි යැයි බියෙන්
ඔබ කෙනෙකුට දොස් පැවරුවහොත්
හෝ පළිගත්තොත් අහිංසකයෙක්.
ඔබට අවශ්‍ය දේ මට කියන්න.
මම එය කරන්නම්.
ඔබ සිතන්නේ මට අවශ්‍ය කුමක්ද?
එය කුමක් වුවත්,
එය ලේ වැගිරීම් වැළැක්වීම සඳහා වනු ඇත.
මාව මෝඩයෙක් වගේ පෙන්නන්න.
- සමාවෙන්න?
-මගේ තාත්තාට මාව ඕන නෑ
මගේ බුද්ධිය භාවිතා කරලා
සැබෑ වැරදිකරු සොයා ගන්න.
ඔහුට ඇත්තටම අවශ්‍ය දේ
මම බියගුලු,
ද්‍රෝහී සහ හිතුවක්කාර බව තහවුරු කිරීමයි. ඒ නිසා--
-උතුම් වහන්ස.
-මාව ඒ විදියටම පේන්න සලස්වන්න.
එතකොට රින් නිදහස් වෙනවා.
එතකොට මගේ දෙවෙනි පුතා?
දැනට එයාව එහෙම තියන්න.
එක දවසක, මොකද වෙන්නේ කියලා එයාට තේරෙයි
ඔහු යමක් සඳහා ආශා කරන විට
ඔහුගේ සීමාවෙන් ඔබ්බට.
තවත් දෙයක්.
ඔබ එක දෙයක් හොඳටම වැරදියට තේරුම් ගත්තා.
මම ලේ වැගිරීම් වලට බය නැහැ.
කරුණාකර මාව බේරගන්නවද?
ඔයා මට මොකද කරන්නේ?
තරුණ ගුරුතුමනි, ඇයි ඔයා මට මෙහෙම කරන්නේ?
"ඔහුගෙන් ප්‍රයෝජනයක් ඇති වේවි, ඒ නිසා ඔහුව ආරක්ෂිත තැනක තබා ගන්න.
කිසිවෙකුට ඔහු වෙත ළඟා විය නොහැකි තැනක."
-කොපමණ කාලයක් සඳහාද?
-මම ඇහුවේ නැහැ.
මාස්ටර්වරුනි.
නෑ! මට එළියට යන්න දෙන්න.
කරුණාකර මාව එළියට දානවාද?
ඔහ්, නෑ! කරුණාකරලා!
මාව බේරගන්න!
සැන් වෙනුවට අත්අඩංගුවට ගත් මිනිසා...
මට ආරංචි වුනා ඔහු චාන්සලර්ගේ තුන්වන පුතා කියලා.
එතකොට එයා එයාගේ අනන්‍යතාවය ගැන බොරු කිව්වද?
ඔබේ දුවත් ඒ දේම කළා, ගුරුතුමනි.
ඔබ හරි.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
නඩුව කුමක් වුවත්,
ඔහු මගේ දුවව බේරා ගත්තා.
අපි කරුණාව ආපසු ලබා දිය යුතුයි.
ඔව් සර්.
ඇයි?
- සමාවෙන්න?
-ඇයි ඔහු ඇයව බේරගත්තේ?
තමන්ම හිරේට යන අවදානමක් ගන්නේ ඇයි?
ඔහු මොකද කරන්නේ?
ඔබට ප්‍රමාණවත් තරම් සුවපහසුද?
මට ඒක පිළිගන්න ලැජ්ජයි,
නමුත් ඒක හරිම සුවපහසුයි.
මම හිතන්නේ හිරගෙදර ජීවිතය මට ගැලපෙනවා.
මට හරිම සැහැල්ලුවක් දැනෙනවා.
ඔයාට ඉන්න බෑ. ඔයා තාමත් හිර කරලා.
මම ගේට්ටුව අගුළු දාන්නම්, ස්වාමීනි.
ස්තූතියි.
ඔබ කවුද?
ඇය දිගින් දිගටම ඇසුවා...
මම කවුද කියලා.
මට පිළිතුරු දිය නොහැකි විය
මට පිළිතුරු දිය හැකි දිනය
එන්නේ නැහැ.
මම එසේ නොකළ යුතුයි
සිහිනයකින් පවා
ඒ දවස.
මම පරීක්ෂකවරයාට ඇත්දළ සහ ඖෂධ පැළෑටි යැව්වා.
මම කටයුතු අමාත්‍යවරයාට යැව්වා
යුවාන් වලින් වහල ටයිල් පිරවූ කරත්ත තුනක්.
ඔහු ඔහුගේ නිවස අලුත්වැඩියා කරන බව මට ආරංචි විය.
සහකාර රාජකීය ලේකම්වරයාට,
මම රිදී කාසි කිහිපයක් යැව්වා.
නියමයි වැඩේ.
ඒ මනුස්සයාට කොහොමත් වටිනා දෙයක් හඳුනාගන්න බැරි වෙයි.
රාජකීය නිලධාරීන් හදිසියේ ම මහරජතුමා හමුවීමට ඉල්ලීමක් කළහ.
නමුත් මහරජතුමා සනීප නැති බව පවසමින් ඔවුන් පිටත් කර හැරියේය.
කෙසේ වෙතත්, ඔවුන් ඔහු එනතුරු බලා සිටින බව පැවසූ බැවින් ඔවුන් බලා සිටියහ
උදෑසන සිට මේ දක්වා.
එබැවින් මහරජතුමාට වෙනත් විකල්පයක් නොතිබුණි...
ඔවුන්ට අවශ්‍ය කුමක්ද?
හොඳයි, එය චාන්සලර් වැන්ග්ගේ තුන්වන පුත්‍රයා සිරගත කිරීම ගැනයි.
-රින්?
-ඔවුන්ට ඔහුව නිදහස් කිරීමට අවශ්‍යයි.
රජතුමනි, අපි ඔබෙන් අයදිනවා.
චාන්සලර් වැන්ග්ගේ පුත්‍රයා වන රින්,
හිටපු රැජින වූ ජියොන්ග්වා කුමරියගේ බෑණනුවන් කෙනෙකි.
මාළිගාවේ ඇගේ තනිකම තුළ ඇය මේ ගැන ඇසුවොත්,
එය ඇයට කොතරම් හද කම්පා කරවනසුලුද?
රින්ගේ විශිෂ්ට චරිතය
දැනටමත් මාළිගාව තුළ මෙන්ම වීදිවලද ප්‍රසිද්ධය.
ඔහු සෑම කෙනෙකුටම ඔවුන්ගේ පන්තිය නොසලකා උණුසුම් මහත්මයෙකි.
ඔහු සාහිත්‍ය හා සටන් කලාවන් දෙකෙහිම දක්ෂයෙකි.
සියල්ලටම වඩා, රින් යනු ගොර්යෝ රාජකීය පවුලෙන් පැවත එන නිර්මල රුධිරයකි.
ඒ වගේම රාජකීය පවුලේ මේ පුත්‍රයා
බන්ධනාගාරයට යවා ඇත
කිසිදු ශක්‍ය සාක්ෂියක් නොමැතිව.
ඒකයි මිනිස්සු හැමෝම
කනස්සල්ලට පත්වෙලා දුක් වෙන්නේ
ඔහුට බොරු චෝදනා එල්ල වෙන්න පුළුවන් කියලා.
ඒක මගේ නියෝගය.
ඔයා කියන්නේ මම එයාට බොරු චෝදනා එල්ල කළා කියලද?
මහරජතුමනි, ඒ මම නෙවෙයි...
මේ රටේ සියලුම විද්වතුන්
අද මෙහි රැස්ව සිටිති.
කුලපතිතුමනි, ඔබ ඔවුන් සියල්ලන්ම මෙහි ගෙන ආවේ
ඔබේ පුතා බේරා ගැනීමටද?
මම ආවේ මගේ ද්‍රෝහී පුතා බේරා ගැනීමට නොවේ.
ඔහුගේ චෝදනාව කුමක්දැයි විමසීමට මම පැමිණියෙමි.
ඔහුගේ චෝදනාව ඇසීමෙන් පසු ඔබ එයට අකමැති නම් කුමක් කළ යුතුද?
මගේ පුතාට කැරලිකාර හදවතක් ඇති බව ඔබ සැබවින්ම විශ්වාස කරන්නේ නම්,
ඔහුගේ පියාට ජීවත් විය හැක්කේ කෙසේද?
මගේ ජීවිතය සහ මගේ පවුලේ සාමාජිකයන්ගේ ජීවිතය පූජා කිරීමට මම මෙහි සිටිමි.
-මහත්තයාණෙනි.
-ඔව්, කතා කරන්න.
රාජකීය පවුලේ සාමාජිකයෙකු සිරගත කළ හැකි එකම නඩුව
ඔවුන් රාජද්‍රෝහී කුමන්ත්‍රණය කළ බවට ඔබ සැක කරන විට පමණි.
චාන්සලර් වැන්ග්ගේ පුත් රින් , ඔබට විරුද්ධව කිසියම් රාජද්‍රෝහී කුමන්ත්‍රණයක නියැලුනාද?
රාජද්‍රෝහීකමක්ද? විකාරයක්ද.
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට කිව්වා
යමක් විමර්ශනය කරන්න කියලා,
නමුත් රින් සැක සහිත දෙයක් කළා
ඔවුන් පරීක්ෂණය පවත්වන අතරතුර. ඉතින්--
එහෙම නම්, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කොහෙද?
මම කොහොමද දන්නේ?
ඔයා හිතන්නේ මම එයාගේ නපුංසකයෙක් කියලාද?
මමද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මට අන්තිම වතාවට මෙහෙම කිව්වා.
"රින් කරන හැම දෙයක්ම
මගේ නියෝගයට අනුවයි.
රින්...
-මගේ එකම යාළුවා."
-මමත් ඒක අහලා තියෙනවා.
ඒක අහපු ගොඩක් අය ඉන්නවා.
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගෙන් අහන්න කැමතියි
ඔහු මේ සිද්ධිය ගැන කිසිවක් දැන සිටියාද කියා.
ඔහුට ඔහුගේ මිතුරා වෙනුවෙන් වචනයක් කියන්න පුළුවන්ද?
නමුත් කිසිවෙකු ඔහුව දැක නැත
තරුණ මාස්ටර් රින් සිරගත කිරීමෙන් පසු.
ඔහු අතුරුදහන් විය.
මෙය ඔහුටත් හානියක් විය හැකි බවට ඔහු කනස්සල්ලට පත්ව සිටී.
ඔහුගේ මිතුරා සිරගත කර ඇත්නම් ඔහු මෙය කරන්නේ කෙසේද
ඔහුගේ නියෝග පිළිපැදීම නිසා?
ඔහු හිතන්නේ නැද්ද ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
නඩුව ආරම්භයේ සිටම විමර්ශනය කිරීමට කිසිදු අදහසක් නොතිබුණිද?
-එය කළ හැකි ය.
-ඔහුට කාරණයක් තිබේ.
-ඒක ඇත්ත වගේ.
-ඔහු ගිහින්ද?
ඔහු නොසැලකිලිමත්ද නැත්නම් හුදෙක් අදක්ෂද?
ඔහු කොහේ සිටිය හැකිද
සියල්ල තරුණ මාස්ටර් රින්ට භාර දීමෙන් පසු?
කරුණාකර ඔහුට තමා වෙනුවෙන් කතා කිරීමට සලස්වන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කොහෙද?
උන්වහන්සේගේ මහිමය දැන් නියෝග කළේ
තරුණ මාස්ටර් රින්ට යන්න දෙන්න කියලා.
-නියමයි.
-ඔහු භාර දීමටත් නියෝග කළා
පරීක්ෂණය කැපිටල් පැට්‍රෝල් වෙත
ඔහුගේ පුතාගේ නොහැකියාව නිසා.
මේක
චාන්සලර් සහ ඔටුන්න හිමි කුමරු අතර බල ක්‍රීඩාවක්ද?
රින් අතරමැද හිරවෙලා වගේ.
ඔයා තැළුණු කෙනෙක් වගේ පේන්නේ නෑ.
-ඔයා පිච්චිලා වගේ පේන්නේ නෑ.
-ඒ වගේම ඔයා හෙලෝ කියන්නේ නෑ.
ඒ වගේම ඔයා මෙච්චර බිව්වට පස්සේ කවදාවත් කිසිම දෙයක් ගෙවන්නේ නෑ.
ඔයා කොහොමද ඒ වගේ තැනකට යන්න එඩිතර වෙන්නේ?
ඔවුන් ඔයාගේ ඇටකටු කඩනවා
සහ ඔයාගේ කණ්ඩරාවන් කපනවා. ඔයා හරිම අහිංසකයි.
ඔහු හරිම වාසනාවන්තයි
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට ස්තූතිවන්ත වන්නට ජීවත් වීමට.
මම හරිද?
-ඒක හරි.
-ඔහු එකපාරටම ඇවිත් මොකක්ද කියන්නේ?
"ඇය මගේ කාන්තාව"?
ඔයා හිතනවද ඒ කියන්නේ...
කොහොමත්, මම ඔයාට අනතුරු අඟවනවා
මගේ ව්‍යාපාරයට නැවත කිසිදා මැදිහත් නොවන්න.
-මම හිතන්නේ ඔයා වැරදියි කියලා.
-මට වැරදි කරන්න කිසිම දෙයක් කරන්න එපා.
ඒක ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට.
ඒක එයා විභාග කරන නඩුවක්.
ඒ වගේම ඔයා වගේ කිසිම දෙයක් නොදන්නා කෙනෙක් මොනවා කියයිද කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
මට ඔයාගේ කට වහගන්න සිද්ධ වුණා.
මට ඉක්මන් වෙන්න සිද්ධ වුණා. ඒ නිසා මම එදා ඔයාට අගෞරව කළා.
මගේ ස්වාමියා මට මේක ඔයාට දෙන්න කිව්වා.
ඔහු කිව්වා ඔයා ළඟ ඇති කියලා
දැනටමත් දිග කඩුවක් තියෙනවා,
ඒ නිසා එයා පොඩි එකක් සූදානම් කළා.
මම ගැන මොකද? මගේ කොහෙද?
මෙන්න.
මේක ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට දෙන්න.
-මේ මොකක්ද?
-මම දන්නේ නැහැ.
එය පෙනෙන විදිහට කිසියම් දක්ෂ ශිල්පියෙකු විසින් සාදන ලද්දකි.
මෙය ඔටුන්න හිමි කුමරු සඳහා නම්,
මගේ කොහෙද?
-ඔයා ගැන මොකද?
-හේයි.
ඔයා දන්නවද මම ඔයාලා දෙන්නව බේරගන්න ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගෙන් කොච්චර බැගෑපත් වුණාද කියලා?
ඔයා මොකද කිව්වේ? "ඔයා ගැන මොකද?"
මට දෙයක් දෙන්න.
මගේ එක දෙන්න. මම දන්නවා ඔයා ළඟ තියෙනවා කියලා. එන්න.
-ඔයාගේ?
-ඔව්, මගේ. මගේ තෑග්ග.
විහිළු කිරීම නවතා මට දෙන්න.
ඔබේ?
එසේ නම්, මෙය ඔබේ ය.
-මේ මොකක්ද?
-මේක දෙයක්
මම දවස් ගානක් මාවම හැදුවා
මුවන් සම් පදම් කිරීමෙන් සහ ඇඹරීමෙන්.
ඒක අමතක කරන්න. මේක හරිම වටිනවා.
නෑ, මට දෙන්න. මම බලන්නම්.
-ඇයි?
-මේක හරිම කැතයි වගේ.
-අසභ්‍යද?
-මේක බලන්න.
-ආපසු දෙන්න.
-මේක තෑග්ගක් කියලද ඔයා කියන්නේ?
-මට දෙන්න.
-මම දැනට තියාගන්නම්.
-මේක ඇයි ඔයා තියාගන්නේ?
-සන්සුන් වෙලා ඉඳගන්න. මම තියාගන්නම්.
ඔබ ඔබේ ස්වාමියාට ඉතා සමීප විය යුතුයි.
ඔහු අපට මෙතරම් මිල අධික තෑගි ලබා දෙනවා.
මම ඔහු සමඟ කොතරම් සමීපද යන්න දැන ගැනීම ඔබට අයත් දෙයක් නොවේ.
-හරි එහෙනම්.
-එහෙනම් මොකක්ද?
-මම යනවා.
-කොහෙද?
-මම ආපහු කඳුකරයට යනවා.
-මොකක්ද?
මගේ ස්වාමියා මට කිව්වා මගේ මියගිය කාන්තාව වෙනුවෙන් පළිගැනීම අත්හරින්න කියලා.
මම ඔහුට සවන් දිය යුතුව තිබුණා.
මම වැරදියි.
මම ඔයාට මේකෙන් ගොඩ ආවේ කිසිම දෙයක් නැතුව.
හා...
ස්තූතියි.
ඉන්න. ඔයා කවද්ද යන්නේ?
-හෙට.
-ඔයා කවද්ද ආපහු එන්නේ?
-මම දන්නේ නැහැ.
-ඔබ තව ටිකක් රැඳී සිටිය යුතුයි.
කඳුකරයේ ඔබට කන්න බැරි කෑමක් ඔබ ළඟ තියෙනවද?
-මම ළඟ නෑ.
-මත්පැන් ටිකක් ගැන මොකද හිතන්නේ?
ඔයා මොකද හිතන්නේ?
අපි රෑට බීලා ඉමු.
-නැහැ.
-ඔයාට බලන්න ඕන දෙයක්?
-එතන කිසිම විනෝදයක් නෑ.
-මට නෑ...
-හරි.
-ඔව්?
එකක් තියෙනවා.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මේක රහස් කේතයක්.
ඒක ඔයා දැන් කරපු දේට වඩා වෙනස්.
එය පැයෙන් පැයට වෙනස් වෙනවා.
එය ගිය වතාවේ කේතයක් නොමැතිව විවෘත වුණා.
එය විවෘතව තිබුණු නිසාම ඔබ ඇතුළට ගියා නම්, ඔබට වෙඩි තියන්න තිබුණා...
එය ක්‍රියාත්මක වුණා.
අපි යමු.
ඇතුළට එන්න.
මෙම ස්ථානය Geumgajeong ලෙස හැඳින්වේ.
එය සෙවනැලි ආරක්ෂකයින් සඳහා පුහුණු භූමියකි.
අපට කරදරයක් වෙන්න එපා.
ඔබේ පුහුණුව දිගටම කරගෙන යන්න.
ඔබ තවමත් ඉලක්කය මඟ හැරියේ කෙසේද?
ඔබ මාස ගණනාවක් තිස්සේ පුහුණුවීම් කරමින් සිටී.
සෙවණැලි ආරක්ෂකයින්?
නමුත් එවැනි පුහුණුවක් මාලිගාවේ සිදු නොවිය යුතුද?
ඔවුන් සෙවනැලි විය යුතුය.
පුහුණුවීම් අතරතුර ඒවා දැකිය නොහැක.
ඒ සියල්ල දක්ෂ වීම,
රහසිගත වීම, ක්‍රමානුකූල වීම,
සහ අභිරහස්.
මම ඔවුන්ට කලින්ම කිව්වා
ඔටුන්න හිමි කුමරුට හිස නමන්න එපා
විධිමත් භාෂාව භාවිතා කරන්න එපා. මම ඔවුන්ට කිව්වා
ඔහුට මිතුරෙකු ලෙස සලකන්න කියලා.
හොඳින් කළා.
ඇත්තම කිව්වොත්,
මෑතකදී, මිනිසුන් වැඩි උනන්දුවක් දක්වන්නේ ඔබ පවත්වන චැරියොන් සාදය ගැනයි
ඒ වෙනුවට ප්‍රධාන සිදුවීම වන අටවන පොරොන්දු උත්සවය ගැනයි.
කණුව ගිය වතාවේ ඕනෑවට වඩා ඉහළින් ස්ථානගත කර තිබූ අතර එය ලස්සනට පෙනුනේ නැත.
මේ වතාවේ එය පහත් කරන්න.
වයස අවුරුදු 15 ට වැඩි
ඔබේ අනුමැතිය ලිපිය ලබා ඇති
ගොර්යෝවේ අවිවාහක වංශවත් අයට පමණක් සහභාගී විය හැකිය.
මේ රටේ සෑම පවුලක්ම
දැඩි උත්සාහයක් දරයි
ඔබේ අනුමැතිය ලිපිය ලබා ගැනීමට
සහභාගී වීමට.
සංගීතඥයින් සඳහා වෙනම වේදිකාවක් සාදන්න.
සමහරු අනුමත කිරීමේ ලිපිය පවා ඉහළ මිලකට හුවමාරු කරති.
ඔටුන්න හිමි කුමරුට තවත් ආධාරකරුවන් අවශ්‍යයි.
සියලුම පක්ෂපාතී යටත්වැසියන්
ඔටුන්න හිමි කුමරු නොසලකා හරිති,
ඔහුව පහත් කොට සලකති,
විශේෂයෙන් චාන්සලර්.
ඔබ හරි, උතුමාණනි.
සියල්ලටම වඩා, අපි
චාන්සලර්වරයා පාලනය කිරීමට ක්‍රමයක් සොයා ගත යුතුයි.
ඔහු
ගෝර්යෝවේ සියලුම විද්වතුන් එක්රැස් කළේය
ඔටුන්න හිමි කුමරුට සමච්චල් කිරීමට පමණි.
ඔහුගේ සිතේ ඇති එකම දෙය
ඔහුගේ පුතා ඔටුන්න හිමි කුමරු වෙනුවට ආදේශ කිරීම පමණි.
ඒකයි මම හිතුවේ
ඔබ ඒ ගැන වෙනත් දෘෂ්ටිකෝණයකින් සිතිය යුතුයි.
තවත් දෘෂ්ටිකෝණයක්?
යුවාන් මෙවර ගොර්යෝ වෙත දූත කණ්ඩායම් යැවීමට යයි.
ආපසු එන ගමනේදී උපහාර ලෙස තෝරා ගන්නා ලද ගැහැණු ළමයින් අවශ්‍ය බව මට ආරංචි විය.
ගැහැණු ළමයින්?
ඔවුන්ට කන්‍යාවන් 50 දෙනෙකු අවශ්‍ය බව මට ආරංචි විය
සහ උතුම් පවුලකින් දියණියන් තිදෙනෙක්.
චාන්සලර්තුමාට දියණියක් සිටින බව මට ආරංචි විය.
ඇය යුවාන් වෙත යැවීමට තරම් වයසයි.
ඔබට චාන්සලර්තුමාගේ දියණිය දැකීමට අවශ්‍යද?
ඇයව භාවිතා කරන්නේ කෙසේදැයි තීරණය කිරීමට මට ඇයව තනිවම දැක ගත යුතුයි.
මම ඇයට කතා කරන්නම්, උතුමාණනි.
මට මුලින්ම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා හමුවිය යුතුයි,
ඒ නිසා ඔහුව රැගෙන එන්න.
දැන්ම.
මම පුහුණුවීම් කරන අතරතුර, මට ඇත්තටම එපා වුණා.
ඉතින් මම කිව්වා, "සු-ඉන්, අපි සටන් කරමු."
නමුත් එක කොන්දේසියක් තිබුණා.
මම මගේ පාදය භාවිතා නොකළ යුතුයි.
ඒක තමයි කොන්දේසිය.
නමුත් සටන දින ගණනාවක් අවසන් වූයේ නැත.
අවසානයේ ඔහු මට යටත් විය.
කිසියම් අවස්ථාවක් තිබේද...
තේ වල විෂ තියෙනවද?
-මොකක්ද?
-මම කියන්නේ...
මේ වගේ රහස් ස්ථානයක් ගැන කවුරුත් දැනගත යුතු නැහැ කියලා මම හිතනවා.
ඒ වගේම මම මේ ගැන කාට කියන්නද කියලා ඔයා දන්නේ නැති නිසා,
මම නිහඬව ඉන්න එක ඔයාට කරන්න පුළුවන්.
ඒක එක ක්‍රමයක්.
නැත්නම් මට ඔයාව මගේ මිනිස්සුන්ගෙන් කෙනෙක් කරන්න පුළුවන්.
මොකක්ද?
බලන්න.
ඉන්න.
-ඒ මොකක්ද?
-මෙහෙට එන්න.
ඔවුන් දිගු කලක් වීදිවල ජීවත් වී ඇත.
ඉතින් ඔවුන් බොහෝ දේ දන්නවා.
නමුත් ඔවුන් ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ඊතල සොරකම් කිරීම සම්බන්ධයෙන් අත්අඩංගුවට ගතහොත්,
ඔවුන්ට පහර දී මරා දමනු ලැබේ.
ඒක නාස්තියක්.
ඒකයි මම ඔවුන්ව මෙහෙට ගෙනාවේ.
මොනවද ඔයා කෑවේ?
ඒක මගේ අතින් ගිලිහුණා.
ඒක මට ආචාරශීලීව ආපහු ගෙනත් දෙන්න.
ඇයි ඔයා ඒක ලිස්සලා යන්න දුන්නේ?
අපිට මැරෙන්න තිබුණා.
ඔයා මොකක්ද?
-මාලිගාව...
-නිහඬ වෙන්න.
ඒ මොකක්ද?
මම ටිකක් කාර්යබහුලයි.
මේ පාර මොකද?
අපි තාම කතා කරලා ඉවර නෑ. මෙතන ඉන්න.
ඔයාට
මේ තරම් ඉක්මනින් යන්න හේතුවක් තියෙනවද?
ඔයාට පුළුවන්...
ඒක කියන්න.
මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ නිවසේ රැඳී සිටීම අපහසුද?
ඒකත් එක හේතුවක් වෙන්න පුළුවන්.
හැන්-චියොන් දුකෙන් වගේ...
ඔයා යනවා දකින්න.
ඒකයි...
එයාට දුකක් දැනෙන්න කලින් මම යන්න ඕනේ
මා යනවා දකින්න.
ඒක...
දේවල් සංකීර්ණ කරයි.
මම ඇත්තටම සංකීර්ණ දේවල් වලට කැමති නැහැ.
ළඟදීම අට පොරොන්දු උත්සවය එනවා.
ඔයා බලන්නේ නැද්ද?
මට ආරංචි වුනා බලන්න දෙයක් නෑ කියලා.
ඔයා ඒක කලින් දැකලා නැද්ද?
පසුගිය අවුරුදු හතේ ඉඳන් නෙවෙයි.
බලන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
රාත්‍රියේ නටන්නත් තියෙනවා.
මට තේරෙන්නේ නැහැ ඇයි මම
අන් අය රාත්‍රියේ නටනවා බලන්න ඕනේ කියලා.
එය සතුටුදායක මතකයක් වනු ඇත.
මට සතුටුදායක මතකයන් අවශ්‍ය වන්නේ ඇයි?
ඔබේ ජීවිත කාලය පුරාම ඔබට ඔවුන් ගැන බොහෝ විට සිතිය හැකිය
ජීවිතය දුෂ්කර වූ විට
ඔබට රඳා සිටීමට යමක් අවශ්‍ය වේ.
මතකයන් ඉතිරි වන්නේ එබැවිනි.
ඔබට ආදරය කිරීමට.
ඔහු තනියමද?
ඔහු ගෙනාවේ පිරිමින් කිහිප දෙනෙක් පමණයි.
නමුත් ඔහු තවත් කෙනෙකුත් ගෙනාවා.
ඔයා ගොඩක් දුර ඇවිත්.
ඔබේ අවසරයකින් තොරව හදිසියේ පැමිණීම ගැන මම සමාව අයදිමි.
මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක්ද?
ඔව්, ඒකට ඔයාගේ දුවත් සම්බන්ධයි.
මගේ දුව?
මෙන්න.
මේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
එය මිලදී ගැනීමට ඇදහිය නොහැකි තරම් දුෂ්කර අයිතමයයි.
එය ඔබව රැජින සත්කාරකත්වය දරන රැස්වීමේ සාමාජිකයෙකු ලෙස හඳුනා ගනී.
එබැවින් ඔබ එය හඳුනා ගනී.
ඔබට එකක් ලැබුණාද?
ඇත්තෙන්ම නැහැ.
ඔබේ ධනයෙන් ඔබට මේවායින් දුසිමක් මිලදී ගත හැකිය.
අපේ ගෙදර කිසිම කෙනෙක් සහභාගී වෙන්න සුදුසුකම් ලබන්නේ නැහැ.
ඔබේ දුව ඒක ඇහුවොත් කලබල වෙයි.
මගේ දුවට
අතිශය උත්සව වලට කැමති නැහැ.
ඔබ දන්නා පරිදි, ඇයට කැළැල් සහිත මුහුණක් ඇත.
මෙය ඇය වෙනුවෙන්.
මම එය විශේෂයෙන් ඇය වෙනුවෙන් ලබා ගත්තා.
ස්තූතියි, නමුත්--
මම ඇය වෙනුවෙන් කළ තවත් දෙයක් තිබේ.
ඔබේ දුව ඇයට ගොඩක් කැමති බව මට ආරංචි වුණා.
ඔබ කොහොමද ස්වාමීනි?
ඇය ඔබේ දුවගේ නැනී නොවේද?
-ඇය හිටියා.
-ඔබ අවුරුදු හතකින් මුණගැසී නැහැ.
මම හිතන්නේ එහෙමයි.
මම ඔබව පිටත් කර යැවූ විට,
මම විශ්වාස කරනවා මම ඔබව නැවත කිසිදා දකින්නේ නැහැ කියලා මම බලාපොරොත්තු වුණා කියලා.
ඔබේ දුවට කතා කරන්න.
ඇය ඇගේ නැනී සමඟ සතුටින් නැවත එක්වෙනවා දකින්න මම කැමතියි.
ඇය මට පෞද්ගලිකව ස්තූති කරනවාට මම කැමතියි.
ඇත්තෙන්ම...
ඔබ මගේ ත්‍යාගශීලීභාවය ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ නැද්ද?
සැන් වහාම සොයාගෙන යන්න.
අපි යමු.
මේ මොහොතේ සිට, ඇයව ගේජියොන්ග් හි කිසිදා දැකිය නොහැක.
ඇය ඩූටා කන්දට නැවත පැමිණි විට,
ගැඹුරු නිම්නයක් තුළ ගුහාවක සැඟවී සිටින ලෙස ඇයට කියන්න.
අප සියල්ලන්ම දිවි ගලවා ගැනීමට ඇති එකම මාර්ගය එය බව ඇයට කියන්න.
අපි නැවත හමුවෙමු.
අපි මීට පෙර මුණගැසී ඇත්දැයි මට විශ්වාස නැත.
අපි කන්දක් උඩදී කළා.
මම ඔයාගේ කිනිස්ස ගත්තා.
ඔහ්, ඒක?
ඔයාට ඒක ගන්න පුළුවන්.
ආයුබෝවන්.
ඔයා ගෙදර යනවද?
මට ගෙයක් නෑ. මම දැන් ගයිජියොන්ග් හරහා යමින් හිටියා.
මුදල් ඇමතිතුමාගේ ගෙදර
ඒ පැත්තට නෙවෙයි.
ඔයා ආපහු හැරෙන්න ඕනේ.
මම දැන් එතනට යන ගමන් ඉන්නේ.
මම ඔයාට ලිෆ්ට් එකක් දෙන්නම්.
ඔයා මොනවද කියන්නේ කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ.
හිරු ඉක්මනින් බැස යයි,
මාර්ග කැටි වේවි.
ඔබ තනිවම ගමන් කළහොත්,
ඔබ ලිස්සා වැටෙනු ඇත.
මට ඔයාව එක්කගෙන යන්න දෙන්න.
ඔබ කොතරම් වේගයෙන් දුවන්න උත්සාහ කළත්,
ඔබට අශ්වයෙකු අභිබවා යා නොහැක.
ඔබට මට පහර දීමට ඔබේ නව කඩුව ඇද ගත හැකිය,
නමුත් අපි මීට පෙර වරක් සටන් කළා.
ඔයා මට ගැලපෙන කෙනෙක් නෙවෙයි.
ඊට අමතරව,
ඔයාගේ තාත්තා, මුදල් ඇමති,
දැනට කරදරයක.
ඔයා මාත් එක්ක එන්න ඕනේ.
හායි.
මේ බලන්න.
මට අලුත් සිවුරක් ලැබුණා.
ඔයා හොඳ පෙනුමක් තියෙනවා.
මගේ ඇඳුම් එන්න එන්නම තද වෙනවා.
මැහුම් ශිල්පිනිය ඔවුන්ට යමක් කරනවා ඇති.
ඔයා ඔයාගේ අම්මව බලන්න ගියාද?
ඇය මට හොඳ දීර්ඝ දේශනයක් දුන්නා.
වාඩි වෙන්න.
මේක සෝ-හ්වා වලින්.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සඳහා.
එය ඉතා ලස්සනයි.
ඔබේ කිනිස්සත් හරිම ලස්සනයි.
ඔබට එය ලබා ගත නොහැක.
අපි මගේ සොයොන්ග් කඩුව සමඟ හුවමාරු කර ගනිමුද?
මනඃකල්පිත කඩුව?
එය පවතී.
ඒ ගැන අමතක කරන්න.
මේක ගන්න.
චේරියන් සාද ටිකට් පත?
ඔයාගේ අයියා ඔයාගේ එක අරන් ගිහින් ඇති.
මම කොහොමත් යන්නේ නැහැ, ඒ නිසා--
-මාත් එක්ක එන්න.
-මොකක්ද?
මේක...
සෝ-හ්වා සඳහා.
ඔබ ඇයට රැජිනගේ සාදයට ආරාධනා කරනවාද?
ඔව්.
එහි සිටින සෑම කෙනෙකුම කෙසේ හෝ වෙස්මුහුණක් පැළඳ සිටිනු ඇත.
-ඇයට ඇගේ අනන්‍යතාවය සැඟවිය හැක.
-නමුත්...
මට ඇයව තව දින කිහිපයක් දැකීමට අවශ්‍යයි.
සාදය හොඳ නිදහසට කරුණක්.
එය ඇයට ඔබම දෙන්න.
ඇය එයට කැමති වනු ඇත.
මගේ කුටියෙන් පිටත මගේ මවගේ සොල්දාදුවන් ඔබ දුටුවේ නැද්ද?
උදෑසන සිට රාත්‍රිය දක්වා
අටවන භාර උත්සවය දක්වා,
මගේ මවව රැගෙන යාමට මට පවසා ඇත.
ඔබට සැමවිටම පැහැදිලි සීමාවන් තිබේ.
ඒ අවුරුදු ගණනාව පුරාම...
අපි මිතුරන් ලෙස එකට ගත කළ මුළු කාලය පුරාම,
මම ඔබට කියන තුරු ඔබ කිසි විටෙකත් වාඩි වී සිටියේ නැත.
ඔබ කියන්නේ කුමක්ද?
ඒකයි මට ඔයාගෙන් උදව් ඉල්ලන්න පුළුවන්.
මම ආදරය කරන කාන්තාව මට ගෙනත් දෙන්න.
මම ඔයාගෙන් අහන්න එඩිතරයි,
පිරිමියෙක් තවත් කෙනෙකුට වගේ.
ඇයව ගෙනත් දෙන්න.
හෙට යනවා කියලා එයා කියනවා ඔයාට ඇහුණා.
ඒකයි මම නියෝගයක් දෙන්නේ.
එයාව ගෙනියන්න.
ඕනෑම දෙයක් කරන්න.
ඒ වගේම ඒ කොල්ලගේ ඇඳුම් මාරු කරන්න.
අවස්ථාවට ගැලපෙන දෙයක්.
යමක්...
කාන්තාවකට සමානයි.
මම ඔබට නියෝගයක් දුන්නා.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ නියෝගය.
මම ඔබ වෙනුවෙන් එන්නම්.
ඔබේ පියා ඔහුගේ අවසරය ලබා දුන්නේය.
චේරියන් සාදයට සහභාගී වන සෑම කෙනෙකුම
වෙස්මුහුණක් පැළඳ සිටී.
සාදයේ නමෙන් ඇඟවෙන්නේ
පිරිමින්ට සහ කාන්තාවන්ට සමාජ තත්වය නොසලකා මිශ්‍ර විය හැකිය.
ඔබේ මුහුණ ගැන කරදර විය යුතු නැත.
ඔබ සවන් දෙනවාද?
-ඔව්.
-තාක් කල්
ඔබ ඔබ කියන කෙනාමයි.
ඉතින් මම අහන්න ඕනේ,
ඔබ ඔබ කියන කෙනාද?
යමෙකු පක්ෂයට සම්බන්ධ වුවහොත්
උපකල්පිත අනන්‍යතාවයක් යටතේ, එම පුද්ගලයා
රැජින රැවටීම සම්බන්ධයෙන් දඬුවම් කරනු ලැබේ.
ඔබ කා සමඟද කතා කරන්නේ, මාස්ටර් වැන්ග්?
හෙලෝ.
සැන් ආර්යාව, ඒ ඔයා නේද?
පුදුමයක් නැහැ. මට හිතුනා මොකක් හරි අවුලක් තියෙනවා කියලා.
ඔහු ඒ කාන්තාවට කතා කළා වගේ.
ඒ ඔයා නෙවෙයි කියලා මම දැනගෙන හිටියා.
ඔයා කොච්චර ලොකු වෙලාද කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඔයා තාමත් හරිම ලස්සනයි.
මම ඔයාට දැනටමත් කිව්වා.
මම දවස් කිහිපයකට කලින් දැක්ක කෙනා ඇය.
මගේ ආර්යාව.
-මොකක්ද?
-ඒක මාස්ටර් රින් වගේ පෙනුනා.
මගේ දෙවියනේ. මම යම් වැරැද්දක් කළාද?
දෙවියන් වහන්ස.
මට ගොඩක් කණගාටුයි.
පසුගිය වතාවේ ප්‍රශ්න කිරීමේ ශාලාවේදී මම ඔබට වරදක් කළා.
ඇයි ඔයා ඔයාගේ අනන්‍යතාවය හැංගුවේ?
බයි-යොන්.
අපිව දාලා යන්න.
මම හොඳින්. ඔයාට යන්න පුළුවන්.
අසුන් ගන්න. අපි වාඩි වෙලා එයාලට ඇහුම්කන් දෙමු.
මම සමාව ඉල්ලනවා.
මම අවධාරනය කළ නිසා දේවල් කඩා වැටුණා--
මම හිතන්නේ මේක අවසානය කියලා.
සමහර විට මේ සියල්ල හොඳ අතට හැරෙන්න ඇති.
මේ මිනිස්සු කතා කරන්න කැමති නිසා,
ඔවුන්ට අවශ්‍ය දේ සොයා බලමු.
කතාව මෙහෙමයි කියලා මට විශ්වාසයි.
අවුරුදු හතකට පෙර,
අවාසනාවන්ත අනතුරක් සිදු විය.
ස්තුතිවන්තව, තරුණ මාස්ටර් වැන්ග්
කඳු තරණය කරමින් සිටියේය,
ඔහු ඔබට උදව් කළේය.
ඔබේ දියණිය
වාසනාවකට මෙන් ඇගේ ජීවිතය බේරාගත්තේ එලෙසයි.
නමුත් ගැටලුව වූයේ...
ඒ වෙලාවේ මාස්ටර් වැන්ග් වැරදියට තේරුම් ගත්තා.
ඔහු සිතුවේ ඇගේ මුහුණට රිදවූ සේවිකාව තරුණිය බවයි.
මුදල් ඇමතිතුමනි,
ඔබ ඉතා ඉක්මන් තීරණයක් ගත්තා.
"මට ඒ වැරදි වැටහීම භාවිතා කළ හැකියි.
ඒ ආකාරයෙන්, මට ඇයව උපහාරයක් ලෙස යැවීම වළක්වා ගත හැකිය."
ඔවුන්ට ඇගේ මුහුණේ කැළලක් ඇති කෙනෙකු උපහාරයක් ලෙස ගත නොහැක.
මම ඔබේ ප්‍රකාශය ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ නැහැ.
එසේ නොවුවහොත්, ඔබට සෑම වසරකම ධනයක් වියදම් කිරීමට සිදුවනු ඇත
ඔබේ දියණිය උපහාරයක් ලෙස තෝරා ගැනීමෙන් වළක්වා ගැනීමට.
ඒ වගේම බොහෝ දෙනෙක් ඔබේ මුදල් පසුපස හඹා යන්නට ඇති බව මට විශ්වාසයි.
පියෙකුගේ කනස්සල්ලට පත් හදවතක් ලෙස ඔබට මෙය තේරුම් ගත හැකි යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
මට තේරෙනවා.
ඒකයි අපි එකට එකතු වුණේ.
ඔබේ අවබෝධයට වන්දි ගෙවීමට මට කුමක් කළ හැකිද?
එකම මාර්ගයක් ඇති බව ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
ඇයව විවාහ කරගන්න...
අපි සැලසුම් කළ පරිදි තරුණ මාස්ටර් වැන්ග් වෙත.
මම හැමදාම බලාපොරොත්තු වුණා
ඔබේ බෑණා වීමට.
ඔබට ජීවිත කාලය පුරාම වැස්මක් පැළඳීමට සිදුවනු ඇත.
ඒක තමයි එකම මාර්ගය
ඔබේ බොරු හෙළි නොවනු ඇත.
මම ඒකට කැමති.
සියල්ලට පසු, ඔබ රාත්‍රියේදී එම වැස්ම ඉවත් කරනු ඇත.
ඒ කියන්නේ...
ඔබේ පියා බේරා ගත හැකි එකම ක්‍රමය
නීතිය කඩ කර මුළු ජාතියම රවටා ඇති.
ඔයාට...
තේරෙනවාද?
ඉතින් ඔයා මෙහෙමයි පෙනෙන්නේ.
මම නිතරම කල්පනා කළා.
මම ඔයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් අහන්නම්.
අපි මුලින්ම සටන් කරමු.
ප්‍රශ්න පසුවට තබා ගන්න.
ඔබ කොපමණ කාලයක් එසේ ජීවත් වේද?
කුමක් මෙන් ජීවත් වේද?
ම්ලේච්ඡයෙකු ආරක්ෂා කරන බල්ලෙකු ලෙස.
ඔබ ගෝර්යෝවේ ජනතාව වෙනුවෙන් පෙනී සිටින්නේ කවදාද?
ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
කරුණාකර ගොර්යෝව ඔබේ මතකයේ තබා ගන්න.
මම ඔබ එනතුරු බලා සිටිමි.
නැහැ. ඔයාට එයා වගේ ජරාවක් එක්ක විවාහ වෙන්න බෑ.
ඔහු වගේ ජරාවක්?
ඔහු තවමත් රාජකීය පවුලේ කෙනෙක්.
නමුත් ඔයා කිව්වා එයා ඔයාට ගැහුවා කියලා.
ඔයාගේ කටේ තියෙන ඒ කැළල එයා නිසා ඇතිවුණු එකක්.
ඔහුට භයානක චරිතයක් තිබුණා කියලා කිව්වේ ඔයා තමයි.
ඔහුව කවදාවත් විවාහ කරගන්න එපා කියලා ඔයා මට කිව්වා.
හොඳයි, මටත් හරිම භයානක පෞරුෂයක් තියෙනවා.
ඔයා පැනලා යන්න ඕනේ. බෝට්ටුවකට නැගලා,
වෙන රටකට යන්න.
මම ඔයා එක්ක යන්නම්. මම ඔබට සේවය කරන්නම්.
අපි පැනලා ගියොත්, මගේ තාත්තා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔහුට අපිත් එක්ක එන්න පුළුවන්.
ඔහුගේ සියලු වත්කම් පිටුපසින් අපි කොහෙද යන්නේ?
වත්කම් ගැන කවුද සැලකිලිමත් වෙන්නේ?
ඔහු නිසා ජීවිකාව ගෙන යන දහස් ගණනක් මිනිසුන් සිටිති.
අපි ඒ සියල්ල අතහැරිය යුතුද
මා නිසා පමණක්ද?
එහෙනම් ඔයා කියන්නේ එයාව විවාහ කරගන්නවා කියලද?
ඔයා ආයෙත් අඬන්නද යන්නේ?
ඔයා ආයෙත් අඬනවා.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
මට මගේ තාත්තා එක්ක බොන්න ඕන.
මට ඇත්තටම මත්පැන් ටිකක් ඕන වෙලා තියෙනවා
ඔයා අඬන නිසා.
ඔයාව මෙහෙට ගෙනාවේ මොකක්ද?
හේයි, මම ඔයාගෙන් අහන්නේ. ඔයා මෙහෙට ගෙනාවේ මොකක්ද?
ඔයා කවදා ඉඳන්ද එතන හිටියේ?
-දැන් තමයි.
-ඔයා මොනවද අහලා තියෙන්නේ?
මට යමක් ඇහෙන්න තිබුණාද?
මේ මොකක්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
මගෙන් මේක ඔයාට ගෙනත් දෙන්න කිව්වා.
එය ඔබගේ තෑග්ගට ප්‍රතිඋපකාරයක්.
-ඉතින් මොකක්ද...
-හෙට අනිද්දා,
කරුණාකර චේරියන් සාදයට එන්න.
මම ඔබව රැගෙන යන්නම්.
හෙට හමුවෙමු.
හෙට ඇයි?
අපි යමක් සූදානම් කළ යුතුයි.
මේ වගේ ඇඳගෙන ඔයාට එතනට යන්න බෑ.
දේවල් හරිම සංකීර්ණයි
දැන්, ඉතින්--
ඔයාට යන්න වෙනවා නම්, මම එයාට කියන්නම්.
මම එයාට කියන්නම් ඔයාට එන්න බෑ කියලා
මොකද ඔයා ඉක්මනට යන්න ඕනේ.
ඔයාට කැමති විදියට කරන්න පුළුවන්.
අපි යමු...
ඒ චේරියන් සාදයට.
ඇයි?
ඔයා මොකක්ද අදහස් කළේ?
මොකද...
මේක අන්තිම වතාව වෙන්න ඇති.
අවසාන වතාවට මොකද?
අවසාන වතාව...
සියල්ලටම.
සිනාසෙන්නට සහ විහිළු කිරීමට අවසාන වතාව.
එවැනි දෙයක් කිරීමට අවසාන වතාව.
මෙය මා එවැනි සතුටු මතකයන් ඇති කරන අවසාන වතාව වනු ඇත.
ඒක එච්චර නරක නෑ වගේ.
ඒකයි.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු. මම ඔයා එනකම් බලාගෙන හිටියා.
ඇතුළට එන්න.
ඔයාටත් එන්න පුළුවන්, සු-ඉන්.
එහෙනම් හෙට සාදයට අඳින්න දෙයක් ඕනේ නේද?
ඕනෑම දෙයක් හොඳයි
එය කැපී පෙනෙන්නේ නැති තාක් කල්.
මාව නොපෙනී යාමට හේතු විය හැකි දෙයක්.
ඒ නිසාද ඔයා සු-ඉන් එක්ක හවුල් වුණේ?
අපි ඇත්තටම හවුල්කරුවන් නෙවෙයි.
ඔයා නේද සු-ඉන්?
මම ඇයව ආරක්ෂා කරනවා
මොකද මේක එයාගේ පළවෙනි වතාවනේ.
ඇත්තටම?
මම ඔයාව ගන්නම්.
කොහොමත්, ඒක හරිම අමුතුයි.
සු-ඉන් කවදාවත් චේරියන් පක්ෂයට ගිහින් නැහැ.
සමාව දෙන්න?
ඔහු සියල්ල දන්නා ආකාරයට ක්‍රියා කළේය.
ඔහු ඒක කියනවා විතරයි.
"මිනිසෙක් එහි ගොස් ආගන්තුකයන් සමඟ නටන්නේ කෙසේද?
මම වීදියක් මැද එළුවෙකු ලෙස පෙනී සිටීමට කැමතියි."
-ඒක තමයි එයා කිව්වේ.
-මම කවදාවත් කිව්වේ නෑ...
මම එහෙම කිව්වේ නෑ.
ඔයා එහෙම කළා.
මේක හොඳයි.
මේ පාටින් ඔයා නියමයි.
බලන්න.
ඇය ලස්සන නැද්ද?
මම ඔයාගෙන් අහන්නේ එයා කොහොමද කියලා.
ඔහු දන්නේ නැහැ.
මේක එළු හම් නෙවෙයි.
මම හිතන්නේ එහෙමයි. ඔයා හරි.
ඔයාට බලන්න ඕනද
ඒකි නියමයිද කියලා?
ඔයා කොහොමත් දන්නේ නැති වෙයි.
මේ ගැන මොකද?
ඔයා හරිම ලස්සනයි.
හරි එහෙනම්. අපි නැටුම් පුරුදු වෙමු.
-ඇයි?
-නෑ, ස්තූතියි.
චේරියන් සාදයේ සාරය
මේපෝල් නැටුම.
-හරි.
-එය ඉහළට ගෙනෙන්න.
-එය ඉහළට ගෙන එන්න.
-එකෙන්, දෙකෙන්, තුනෙන්.
හරි, දැන්.
එය පැත්තට ගෙන යන්න.
ඒක තමයි.
ඔබ අපට සූදානම් කිරීමට පැවසූ පරිදි අපි සිල්ක් රෙදි කිහිපයක් ද සකස් කළෙමු.
නර්තනය තරමක් සරලයි.
ඔබට මෙම පීත්ත පටිය
දෛවයේ පීත්ත පටියක් ලෙස සැලකිය හැකිය.
ඔබ ගැට ගැට ගසමින් සිටින අතර, පසුව පරීක්ෂා කර බැලීමට ඒවා ඉවත් කරන්න
අනෙක් පුද්ගලයා එසේ වීමට අදහස් කරන්නේ නම්.
බලන්න.
පළමුව, මෙම පීත්ත පටිය අල්ලා ගන්න.
ඊට පස්සේ ඔයා යටට යන්න,
සහ ආපසු එන්න. මේ වගේ.
මේ වගේ.
ඔයා මොකද හිතන්නේ?
ඔයාට ඒක උත්සාහ කරලා බලන්න ඕනද?
රිබන් එක මේ විදියට අල්ලගන්න.
මෙය කර මෙය කරන්න.
මෙයට කැමතියි.
සු-ඉන්, ඔබ අප හා එක්විය යුතුයි.
මෙය ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ නැහැ. අපට සංගීතය අවශ්‍යයි.
ඔයා එච්චර හොඳට කතා කරන්න ඕන නෑ, තරුණිය.
මම වහාම සංගීතඥයෙකුට කතා කරන්නම්.
පුහුණුවීම් කරගෙන යන්න.
මේක හරිම කැතයි.
ඔයා කිව්වා මේක අන්තිම වතාව වෙයි කියලා.
ඒ කියන්නේ ඔයා ඉක්මනින්ම විවාහ වෙනවා කියන එකද?
අවිවාහක පිරිමින්ට සහ කාන්තාවන්ට පමණයි
චේරියන් සාදයට සහභාගී විය හැකියි.
මට ආරංචි වුනා ඒක එහෙමයි කියලා.
-ඒක එහෙමයි.
-එතකොට...
සමහරවිට මම අදහස් කළේ ඒක වෙන්න ඇති.
ඔයාද...
විවාහ වෙන්න යනවද?
හොඳයි...
සමහර විට කවුරුහරි යෝජනා කළොත්.
ඔයා ඔව් කියනවද?
එවැනි විවාහ යෝජනාවකට ඔව් කියන්න එපා.
එහෙම කරන්න එපා.
තරුණ ආර්යාව සැන්.
ඔයා මාව ඔයාගේ සහෝදරයා කියලාවත් හිතනවද?
ඔයා කරන්නේ ම්ලේච්ඡයෙකුගේ මුගටියෙකුට සේවය කිරීම පමණයි!
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට මුගටියෙක් කියලා කිව්වද?
මිනිස්සුන්ට ඔයාව ඇහෙයි.
ඇත්තටම ඒ ඔයා.
මට සේවය කරන්න ඕන කරපු කෙනා.
ඔයාට තියෙන්නේ කපටි දිවක්.
අපිට ඔටුන්න හිමි කුමාරිකාවක් ලැබෙයි.
නමුත් ඔයා දැනටමත් ඔයාගෙ හිත කෙනෙක් ගැන යොමු වෙලා නැද්ද?
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මම ඔයාට කලින් ගොඩක් කැමති වුණා.
ඔයා හැමවෙලේම ගුටි කන්න ඉල්ලනවා.
ඔයාලා දෙන්නා එකතු වෙලා ඉන්න එක නවත්තන්න ඕනේ.
නමුත් රණ්ඩු වෙන්නත් එපා.
හොඳ යාළුවෝ වෙන්න.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඇයි ඔයා සමුගන්නේ
මෙච්චර බැරෑරුම්කමකින්?
ජිහොං පාර්ක් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය